.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin aiheena köyhyys.
Monet suomalaiset tekevät 2 työtä,
jotta rahat riittävät elämiseen.
Viime aikoina hinnat ovat nousseet
nopeammin kuin palkat.
Myös asuntolainojen korot
ovat nousseet.
Siksi monilla pienipalkkaisilla
on rahaongelmia.
Kaikkia laskuja voi olla
vaikea maksaa yhdellä palkalla.
Monien suomalaisten
pitää tehdä 2 työtä, -
jotta rahat riittävät elämiseen.
Professori Juho Saari sanoo, -
että pienipalkkaisten työntekijöiden
köyhyys on vakava ongelma -
ja poliitikkojen pitää löytää
siihen ratkaisu.
Sitten uutinen liikenteestä.
Suomen teillä aletaan siirtyä
kesänopeuksiin.
Kesän nopeusrajoitukset
voidaan ottaa käyttöön etelässä -
tästä päivästä alkaen.
Pohjoisessa
siirtyminen kesänopeuksiin -
alkaa viikon kuluttua.
Kesänopeudet tulevat käyttöön,
kun ajokeli on tarpeeksi hyvä.
Tarkoitus on,
että kesänopeudet ovat käytössä -
koko maassa
huhtikuun loppuun mennessä.
Kesän nopeusrajoitukset
tulevat taas voimaan.
Moottoriteillä kesän nopeusrajoitus
on 120 kilometriä tunnissa, -
maanteillä 100 kilometriä tunnissa.
Sitten taidetta.
Taidemuseo Amos Rex Helsingissä
esittelee nuorten taiteilijoiden töitä.
Näyttelyssä on töitä
noin 50 taiteilijalta.
Taiteilijoiden ikä on 15-23 vuotta.
Ilmasto, identiteetti ja
mielenterveys ovat teemoja, -
jotka näkyvät nuorten töissä.
Monet työt ovat syntyneet
keskellä korona-aikaa.
Tanssitaitelija Anette Toiviainen
tanssii kankaan kanssa.
Työ syntyi, kun korona rajoitti
kosketusta ihmisten välillä.
Sofia Sirénin pieni kirjakauppa
oli taiteilijalle keino paeta arkea -
koronakriisin keskellä.
Sirénin työ välittää katsojalle
turvaa ja lämpöä.
Amos Rexin näyttely esittelee
nuorten taiteilijoiden töitä.
Näyttely on auki kesän loppuun asti.
Vielä sääennuste.
Koko maassa on
puolipilvistä tai selkeää.
Sää on poutainen.
Lämpötila on
suurimmassa osassa maata -
+5 ja +10 asteen välillä.
Näkemiin.